saa n1runa1n

que nostras ollerimus tibi, pro his quae erga nos fecisti. His ad-
jungimus etiam adventum tuum secundnm, terribilem supremis et
omnibus nobis infimis, et resurrectionem generalem omnium qui iacti
sunt, commemoramus, quando Orientalis coeli pars dividetur, et ad-
ventus tuus fulguris instar coruscabit, tenebraeque discutientur, et
caligo prolnnda saeculi depelletur: quando splendor tuus lulgrnans

orietur, et crux tna prae radiis solis fulgebit: mare ignis coram te
intumescet, etin momento oculi super universa effundetur: quando
coeli sicut volumen convolventur, stellae tanquam fragmina decident,
astraque mutabuntur, et tenebrescent: elementa ad nihilum redigen-
tur: quando Angeli eum tubis clamabunt, terraque dolores experie-
tur tanquam parturientis, quique iu ea defossi sunt cum terrore sur-
gent, praeparabuntque se ad judiciam et vindictam simul: quando
montes subsidebant, sepulchra aperientur, petrae scindentur, mare et
arida voees confusas emittent: quaudo solium terribde collocabitur,
quando statera veritatis praeponderabit, et justitia rectam judicans:
cum gratia illa summa misericordiae locum non dabit: qnando ad
vindictam faciendam venies, et examen malefactorum institues, tunc-
que cum aequitate judicabis, et cum justitia retribues: qnando resur-
gent onmes homines, et in vallem iosaphat congregabuntur, singu-
lique singulis adjungentur aequaliter, bonique¹ de statu illo communi
et eodem, timebunt et trement: quando alios ab aliis separabis,
bonosque ad latus dextrum constitues, malos ad latus sinistrum re-
pedeS, et unicuique secundum meritum retribues: quando justos in
mnndum materiae expertem induces, et regioni decem civitatibus
praestantiori eos praeficies: impios in ignem qui paratus est diabolo
et angelis ejus projicies, et fletui, gemitui, et dolori eos addices:
quando sedes collocabuntur, Apostolique sancti super eas sedebunt.
Itaque filii Ecclesiae tuae sanctae misericordiam tuam implorant, et
dicunt: per te et tuo beneficio Domine, non per nos servos taos:
per misericordiam tuam, et uon per justitiam nostram, in bae bora
judiciorum, non displiceat tibi imago tua, neque oves redemptae
sanguine tao pretioso. Imago tua sumus, quamvis a libertate ex-
ciderimus. Ne justitia tua aspiciat iniquitates nostras, ita ut nos
repellas cum illis qui oderunt nos. Ne gratia tua elongetur propter
odibilia nostra, aut rejicias nos cum inimicis nostris, ne forte lae-
tentur perditione nostra, et dicant nobis, Ubi est Deus vester. Vemm
eunte super nos gratiam tuam, et absconde nos subter alas ele·

 

