50 csssuutltlortus

gere apud Nestorianos Mesopotamenos testati sunt, qui bagdado saepe buo
venerunt Sacerdotes

vestes ordinarias Cum hora Liturgiue celebrandae instat, quae tertia circiter diei ¹est, vel

deponit.

octava matutina more nostro, Sacerdos vestes ordinarias deponit, pallium

’ scilicet, sive exteriorem amictum, et aliquamdiu prostratus orat eoram altari: ,

tum manus abluit, tandemque accipit vestes Ordini suo convenientes.

DeConlessione la· ln isto Ordine generali, ut etiam in altero, aut in aliis Codicibus, Con-

cienda.

fessionis a sacerdote faciendae mentio nulla est. Eam tamen saepe praemitti
solere, qua ratione Graeci illam observant, extra dubium est: nam par
omnino est Graecorum et Jacobitarum Syrorum Poenitentiolis disciplina. lllam
quae apud suos communis erat, non modo designavit accurate, sed regulas
illius partim collegit, partim ex Episcoporum suae sectae consilio constituit
Dionysius Barsalibi bletropolita Amidenus, qui vivebat cum Franci Regno
Hierosolvmitano adhuc potirentur. ln ejus Tractatu de suscipiendis Poeni-
tentibus quem, si Deus vitam concesserit, Latine interpretatum Dissertatio-

nibus de Poenitentia subjungemus, nibil quidem praecipitur sacerdotibus de ’

facienda confessione peccatorum, quoties biturgiam celebraturi sunt: sed
omnibus Ecclesiastiois et saecularibus praeceptrun esse dicit, ut ter ad mi-
nemun, quotannis ad confessionem accedant. llla autem intelligi debet de
peccatis levibus et quotidianis, non de gravioribus contra Decalogum‚ quo·
rum Sacerdos, si conscius sibi sit, a Conlessore non sineretur ad Liturgiam
celebrandam accedere: ut neque Laicus ad communionem Sacramentorum.
llsbent enim in· variis Canonibus constitutas¹ poenas canonicas, quac sunt
Metonoece seu totius corporis repetitae prostrationes, Psalmorum recitatio,
jeJunia, pro peccatorum ratione graviora vel leviora, et eleemosynae. Verum
interea abstinentur a sacramentorum perceptione Laici: Ecclesiastici ab alta-
ris ministerio, donec ultimam absolutionem acceperint. lstis voro ex nova
disciplina, ut testatur barsilibi, cum secundum Canonum veterum dispositionem,
gradum amittere debuissent, concessum illo tempore luit, ex communi Epi-
scoporum sententia, ut Ordinem suum retinerent, sed duplicarentur illis ·
poenae canonicae, atque interea excluderentur a sacro ministerio. ltaque
de levibus et venialibus peccatis Confessio illa accipi debet. Si quosdam
Jacobitas confessionem peccatorum insuper babere a multis scriptum est,
pertinet potius ad Aegyptios quam ad Syros haec accusatio: nam apud illos,
praesertim sub duobus Patriarohis duodecimo saecula, maximum Poenitentia-

lis disciplina detrimentum accepit: quamvis suos semper defensores babuerit, ’

per, pm„ Alex. etiam in Aegypto, adversus illam novitatem, praecipue Marcum filium El-

p. 550.

conbari, qui blanco diro Zaraae restitit, et postea Ebnassalos fratres duos,
et alios non paucos. Verum eo ipso tempore, Antiochenus Jacobitarum

· Patriarcha blichael, necessitatem Conlessionis sacramentalis et Uononis, seu

Poenitentiae Canonioae, multis argumentis stabilivit in Tractatu de proepa-
ratione nd communionem, docto sane et Theologico, cujus alibi excerpta
dedimus, et plura dabimus in Dissertatione de Poenitentia. Illum vero disci-
plinam in Ecclesia sua receptam propugnasse, nou est dubitandum. Quod

 

