S. DIONYSll ATHENARUll EPISCOPI. 209

spiritualium, at eorum pro quibus et quonum gratia, oblatio haec
sancta oblata est.

Eteoaas ccccm. Adjuage Domine nomina illomm cum nomi-
nibus sanctorum tuorum in habitatione baala eorum qui festum agunt
allaetantur in te; non revocans illis memoriam peccatorum suorum,
neque commemorans ipsis quae insipienter egerunt3 quia nullus est
carni alligatus, et innocens coram te: unus enirn tantummodo super
terram visus est absque peccato, lesus Christus unigenitus Filius
tuus: ⁰ simplex qui ad compositionem venit, per quem nos quoque
misericordiae consequendae spem habemus.

Populus. Quietem praesta.

Sacerdos inclinatus. Peccata nostra etilloram voluntaria, scien-
ter et ignoranter commissa remittens, propitius estc Domine, amator
hominum.

Elecuas nocero. Et praesta nohis finem pacificum, exitum cum
misericordiamque stemus inculpati ad dexteram, etcum lacis re-
velata et fiducia, occurramus ad ortum unigeniti Filii tui, et ad ma-
nifestationem ejus secundam et gloriosam de coelo: audiamusque ab
eo vocem illam beatam, quam beatis in line pronunciabit‚ denedicti
Patris mei, capessite haereditatem repsi coelestis, ut in hoc sicut
et in omnibus, glorificetur et laudetur nomen taum maxima vene-
randum.

Populus. Ut

Sacerdos. Pax.

Populus. Et cum spiritu tuo.

Sacerdos frangit dostiara, et dicit ordicosa, ante Pater noster.

Pater omnium et principium quod est super omnia, lux aeterna
ct lons lucis, quae illuminat omnes naturas ratione praeditas, qui
vocas expulvere inopem, etde stercore erigis pauperem, et nos
jactatos, rejectos et infirmos ad libertatem et domesticam liliorum
tuorum dignitatem vocasti, per Filium tuum dilectum: praesia nobis
ut lilii sancti et hoc cognomine non indigni appareamus coram te,
omne quoqne ministerium nostrum, secundum mores incudpatcs per-
ficiamus, et eum puritate animae, intellectus munditia, divinaque
mente, quacumque hora invocemus te Deum Patrem omnipotentem,

 

